Un festival de cine almacena información de los premios concedidos a lo largo de los años, de las películas participantes y de las personas que han intervenido en las películas como productor, director y como actor. Para cada premio interesa saber la categoría y año del mismo (mejor actriz 98, mejor director 2000, etc.), el dinero en euros, a qué persona o personas les corresponde y la película (única) a la que está asociado. A cada película se le asocia un código y se guarda el título y el género (western, terror, etc.) al que pertenece. Para cada persona se guarda su nombre, sexo, nacionalidad, en qué película o películas ha participado como actor, como director y como productor. Una película puede tener varios productores, varios directores y varios actores. El jurado del festival puede decidir no conceder un premio a ningún participante (declararlo desierto).

(Universidad de La Rioja, 2005)
