MUNDIAL DE FUTBOL

Un conegut periòdic esportiu desitja crear una base de dades per a emmagatzemar informació relativa a un campionat mundial de futbol. Ha de recollir-se informació sobre les seleccions nacionals participants, els jugadors, els entrenadors, els col·legiats i els estadis on es van celebrar els partits.

A. Un jugador pertany a una única selecció nacional i no hi ha dos jugadors amb el mateix nom. És important recollir els malnoms o sobrenoms d'aquells jugadors que els posseïsquen.

B. Un jugador pot jugar en diversos llocs diferents al llarg del campionat (defensa, central, davanter,...) però en un determinat partit només pot jugar en un lloc.

C. De cada jugador interessa la seua edat, país i ciutat de naixement, així com el nom del club al qual pertany i a quin país pertany aquest club.

D. Cada selecció nacional té un únic entrenador i un entrenador només pot entrenar a una selecció. Interessa conéixer l'edat i la nacionalitat de cada entrenador, així com els diferents clubs als que va entrenar en el passat.

E. Cada partit del campionat enfronta a dues seleccions i se celebra en un estadi. Interessa saber la data i el resultat final del partit, així com el nom, la ciutat i la capacitat de l'estadi en el qual se celebra el partit. En un mateix estadi pot jugar-se més d'un partit (per descomptat en dates diferents).

F. En cada partit intervenen tres col·legiats: l'àrbitre i dos jutges de línia (un per a cada banda). Un col·legiat pot realitzar una funció en un partit i una altra diferent en un altre. És convenient conéixer la nacionalitat de cada col·legiat.


----



Un conocido periódico deportivo desea crear una base de datos para almacenar información relativa a un campeonato mundial de fútbol. Debe recogerse información sobre las selecciones nacionales participantes, los jugadores, los entrenadores, los colegiados y los estadios donde se celebraron los partidos.

A. Un jugador pertenece a una única selección nacional y no hay dos jugadores con el mismo nombre. Es importante recoger los motes o sobrenombres de aquellos jugadores que los posean.

B. Un jugador puede jugar en varios puestos distintos a lo largo del campeonato (defensa, central, delantero,...) pero en un determinado partido sólo puede jugar en un puesto.

C. De cada jugador interesa su edad, país y ciudad de nacimiento, así como el nombre del club al cual pertenece y a qué país pertenece dicho club.

D. Cada selección nacional tiene un único entrenador y un entrenador sólo puede entrenar a una selección. Interesa conocer la edad y la nacionalidad de cada entrenador, así como los distintos clubes a los que entrenó en el pasado.

E. Cada partido del campeonato enfrenta a dos selecciones y se celebra en un estadio. Interesa saber la fecha y el resultado final del partido, así como el nombre, la ciudad y la capacidad del estadio en el que se celebra el partido. En un mismo estadio puede jugarse más de un partido (por supuesto en fechas distintas).

F. En cada partido intervienen tres colegiados: el árbitro y dos jueces de línea (uno para cada banda). Un colegiado puede realizar una función en un partido y otra distinta en otro. Es conveniente conocer la nacionalidad de cada colegiado.

(Universidad de Sevilla, curso 2023/24, asignatura "Bases de datos", tema 2, problema 4)
