Catálogo de un portal web.

Se desea incorporar un catálogo a un portal web y como primer paso, en este
ejercicio se va a obtener el esquema conceptual de la base de datos que le dará
soporte.

El catálogo se va a organizar como una lista jerárquica de temas. Cada tema
final de la jerarquía tendrá un conjunto de enlaces a páginas web recomendadas.
Por ejemplo, un tema podría ser PostgreSQL. Dentro de la jerarquía, éste
podría ser un subtema (hijo) del tema Sistemas de gestión de bases de
datos. El tema MySQL podría ser otro subtema de este último.
De cada tema final hay varias páginas web recomendadas. En el tema
PostgreSQL una página podría ser www.postgresql.org y otra página podría ser 
la web donde están colgados estos apuntes. De cada página se guarda
la URL y el título.

Para cada página se almacena una prioridad en cada tema en que se recomienda.
Esta prioridad sirve para ordenarlas al mostrar los resultados de las
búsquedas en el catálogo de temas. Por ejemplo, la página www.postgresql.org
tendría una prioridad mayor que la de los apuntes que tienes en tus manos.
Cada tema tiene una serie de palabras clave asociadas, cada una con un
número que permite ordenarlas según su importancia dentro del tema. Por
ejemplo, el tema PostgreSQL podría tener las palabras clave (1) relacional,
(2) multiusuario y (3) libre.

También se quiere guardar información sobre las consultas que se han realizado
sobre cada tema del catálogo. Cada vez que se consulte un tema se
guardará la IP de la máquina desde la que se ha accedido y la fecha y hora de
la consulta.

Algunas páginas web son evaluadas por voluntarios. La calificación que
otorgan es: **** , ***, ** o *. Se debe almacenar información sobre los voluntarios 
(nombre y correo electrónico) y las evaluaciones que han hecho de
cada página (calificación y fecha en que se ha valorado). Una misma página
puede ser evaluada por distintos voluntarios y, ya que las páginas van cambiando 
su estructura y contenidos, pueden ser valoradas en más de una ocasión
por un mismo voluntario. En el caso de repetir una evaluación de una misma
página por un mismo voluntario, sólo interesa almacenar la última evaluación
realizada (la más reciente).

Bases de datos - Universidad Jaume I
