Se desea diseñar una base de datos para almacenar información acerca de especies amenazadas. Se dispone inicialmente de los siguientes requisitos:
- Se debe almacenar información sobre las especies, identificadas por su nombre, e incluyendo su género, autoridad, fecha de evaluación, tendencia, junto con los distintos nombres comunes que puede adoptar (incluyendo nombre e idioma asociado).
- Para cada especie, existe un estados de riesgo, identificado por su código (VU, EN…). Se debe almacenar también su nombre completo (vulnerable, en peligro,…), un número asociado al nivel de riesgo y el peligro que ello supone (amenazado, extinto…).
- Cada especie se encuentra presente en una serie de países, de los que se almacena su nombre, su nombre abreviado, extensión en km2 y nº de habitantes. Lógicamente, en un país podrán estar presentes varias especies. Además, una especie puede estar presente en cada país en una condición diferente (por ejemplo, el guepardo se encuentra en Botswana como especie nativa, mientras que en Swazilandia se encuentra en condición de reintroducido), presentando un número de individuos de la especie en cada país.
- Las especies están sometidas a una serie de amenazas, que contienen un código y un nombre. Las amenazas están catalogadas, pudiendo depender de otras amenazas más generales (por ejemplo, la amenaza 9.3.3 – herbicidas y pesticidas – depende de la amenaza 9.3 – Efluentes agrícolas y forestales–, que a su vez depende de la amenaza 9 – polución –).
- Asociados a cada especie, se almacenarán una serie de referencias, distinguidas por un secuencial de referencia dentro de la especie (no más de 10 referencias por cada especie), y almacenando también un nombre asociado a la referencia. Las referencias podrán ser imágenes (en cuyo caso se almacenará la imagen junto con su formato), direcciones web (en cuyo caso se almacenará la URL correspondiente) o artículos (en cuyo caso se almacenará el título y su fecha de publicación). Los artículos podrán ser privados o públicos (en ese caso, se proporcionará también el documento PDF correspondiente).
- La base de datos almacenará también información acerca de hábitats, incluyendo su código y descripción. Por ejemplo, código 1, bosque y código 3, matorral.
- Se almacenarán también acciones de conservación, incluyendo su código y descripción (por ejemplo, la acción 2 sería el control de especies invasoras).
- Finalmente, se podrá almacenar, para cada especie amenazada, las acciones a emprender para cada hábitat en el que se encuentra. Por ejemplo, para la especie ‘Acacia bifaria’ se ha establecido la acción 7 (reintroducción de especie) en el hábitat 1 (bosque), y la acción 31 (conservación ex-situ), en el hábitat 3 (matorral).

(Universidad de Sevilla, examen de diciembre 2014)
