Ciutats

codi(*) nom                     provincia  comunitat             clima
A01     Alacant                 Alacant    Comunitat Valenciana  Mediterrani semiàrid
MU02    Cartagena               Murcia     Regió de Murcia       Mediterrani semiàrid
Cll     Fisterra                A Coruña   Galicia               Oceànic litoral
COI     A Coruña                A Coruña   Galicia               Oceànic litoral
OUOl    Ourense                 Ourense    Galicia               Oceànic continental
M47     Leganés                 Madrid     Madrid                Mediterrani continental
B91     El Prat de Llobregat    Barcelona  Catalunya             Mediterrani litoral

CIUTATS(codi, nom, provincia, comunitat, clima)
CP: codi

1. Separar grups repetitius

2. Separar atributs que depenguen de part de la clau

3. Separar atributs que depenguen d'altres atributs (no clau)

