AEROPORT

Es desitja crear una eina informàtica per al sistema de control de vols d'un consorci d'aeroports pertanyents a diversos països.
A. De cada aeroport en el consorci es coneix el seu codi identificatiu internacional, nom, data d'inauguració, ciutat i país.
B. En cada aeroport poden prendre terra diversos models d'avions (el model d'un avió determina la seua capacitat, és a dir, el seu nombre de places).
C. Cada aeroport té assignat diversos programes de vol. En cadascun d'ells s'indica el número de vol (codi internacional identificatiu), la línia aèria que ho realitza i els dies de la setmana en els quals existeix aquest vol. És necessari incloure informació sobre el nom, país i domicili fiscal de les línies aèries.
D. Cada programa de vol enlaira d'un aeroport del consorci i aterra en un altre.
E. Cada vol realitzat pertany a un programa de vol. Per a cada vol es vol conéixer la seua data de realització, dia de la setmana, el model d'avió emprat i el número de places buides.
F. Alguns programes de vol són directes mentre que uns altres incorporen escales intermèdies entre els aeroports d'eixida i d'arribada. En cada escala poden pujar-se o baixar-se passatgers de l'avió que realitza el vol corresponent. Per tant, el nombre de places buides pot variar al llarg d'un vol amb escales.
G. De cada vol es volen conéixer les escales ordenades assignant-los a cadascuna un número d'ordre, així com la duració d'aquestes.

-----

Se desea crear una herramienta informática para el sistema de control de vuelos de un consorcio de aeropuertos pertenecientes a varios países.
A. De cada aeropuerto en el consorcio se conoce su código identificativo internacional, nombre, fecha de inauguración, ciudad y país.
B. En cada aeropuerto pueden tomar tierra diversos modelos de aviones (el modelo de un avión determina su capacidad, es decir, su número de plazas).
C. Cada aeropuerto tiene asignado varios programas de vuelo. En cada uno de ellos se indica el número de vuelo (código internacional identificativo), la línea aérea que lo realiza y los días de la semana en los que existe dicho vuelo. Es necesario incluir información sobre el nombre, país y domicilio fiscal de las líneas aéreas.
D. Cada programa de vuelo despega de un aeropuerto del consorcio y aterriza en otro.
E. Cada vuelo realizado pertenece a un programa de vuelo. Para cada vuelo se quiere conocer su fecha de realización, día de la semana, el modelo de avión empleado y el número de plazas vacías.
F. Algunos programas de vuelo son directos mientras que otros incorporan escalas intermedias entre los aeropuertos de salida y de llegada. En cada escala pueden subirse o bajarse pasajeros del avión que realiza el vuelo correspondiente. Por tanto, el número de plazas vacías puede variar a lo largo de un vuelo con escalas.
G. De cada vuelo se quieren conocer las escalas ordenadas asignándoles a cada una un número de orden, así como la duración de éstas.

Universidad de Sevilla, Universidad de Chile
